怎么喜欢上杨超越的，顺便讲一下是怎么越过她唱跳实力不强这个梗的?
Roybin
创后粉，奔三老青年，一直都是一个佛系网民b站潜水娃，去年其实看过最后一期101的，但是最后一期实在是太烂了，对各个人印象都不深。之后，听过《卡路里》这首歌，也偶然看过超越的吐槽大会，也是印象不深，因为超越的颜不是我的菜的，里面的很多梗我也是不懂得，之后也就没在意了，只知道有这么个组合这么个人。直到，上个月末在虎扑看到超越和库里的安德玛广告，想起了这个人，觉得这妹子怎么红吗，能跟库里一起出广告了，觉得有点神奇，然后搜了一下看了几个视频觉得挺有意思的，带着好奇心去腾讯开了vip看了101，就这样彻底被圈住了。简单来说 ，我刚才也说了最后一期101我对这些女生啥印象都不深，为什么，因为都很平平无奇，唱歌跳舞什么的作为一个路人都懂，都看过韩国女团，再看这个团不是搞笑吗。所以，她们的实力在我看来都不行，我是这样一视同仁地看待她们的。接着，101这个节目看了两三期就明白了，节目规则是人气比拼，那就各凭本事咯，粉丝真金白银投出来的，超越说的那句“粉丝给我投的，我就坐那里”我当时就觉得够直接没毛病，当时为什么要黑她呢，我也是很不懂。当然我是从上帝视角来看101的超越的，所以我是带着焦点去看她的，这里我简单总结下使我印象深刻的几个点吧。第一期：“村花”人设她的舞台表现一般，但是这个人设和她的对话让人一下子就记住了，路人来看这姑娘挺有趣的，能被记住就是好事，就像第一期里面sunnee的表现也很抓眼球。第二期：跳舞跳哭了这段舞蹈我什么时候看都觉得好笑，她的表现是真实的，对一个小破团出身的艺能很差的人来说，真的很惧怕这种临场，相信很多人经历过这种考试。第三期：“送手机”这段送手机的言论简直绝了，我认为这段是奠定她的人气基础的关键，实在是脑洞太大了，想不被人讨论都不行。第八期：不负青春我是真的感受到镜头前的她向粉丝传达的感情，尽管我都是现在才看到的，仍然很触动。第九期：游轮演讲这段演讲感受到她一直在努力去匹配这个位置，想去成长去超越自己。到这里了，其实我都不在意她的唱跳能力，我只感受到名叫杨超越的这个人的独特魅力。有的人用唱歌圈粉，有人是跳舞圈粉，而杨超越是她这个人圈粉。真正让我成为粉丝的是，是在知乎看过她的成长经历和在b站看过她以前的直播视频，记错直播号，被猥琐男骚扰，那个唠嗑唠哭了的视频（想起被骗的经历），谈论以前被机器压变形的手指。结合我的人生经历，我被感动到哭了，还有就是她的这种不服输的精神唤起了我内心深处的那股热血，我一直觉得自己很失败，之前失败了就放弃了自己也找不到理想，虽然读了好大学上了研究生进了大企业，到头来还不如一个20岁的小女生活的纯粹真实。杨超越作为一个女团成员来说，唱跳是不及格的，但是她只是缺少时间和系统的学习，而不是永远这么差，至少现在看来没有拖后腿。但是她的其他能力都是极其优秀的。而且我觉得她的其他特质才是她的优势，她的语言能力，她的想象力和应变能力，还有她的外在条件都是极好的，发挥好就可以在娱乐圈闯出属于自己的天地。我们经常听到说要先学会做人再学会做事，超越做人的水准非常高，有责任心、善良、勇敢等等，至少我这个普通人没有做到。所以，我丝毫不怀疑她会用好作品来回馈大家，来证明自己，她一定会是一个好艺人。以上都是站在我的视角的观点，粉丝都是带滤镜的，作为一个粉丝我是很高兴能够有个这样的一个偶像出现在生命里的，我是第一次会为一个明星花钱，也是最后一次追星，她是我对过去的自己的一种寄托，她是一束光，希望能照亮更多的人。
============================================================
怎么评价“熊孩子划豪车，被车主打重伤住院”的新闻？
贱贱的脑残粉
不请自来，非豪车，强答一波。惯例先上图。下班回到楼下，正巧看到两个十岁左右的小萝莉在擦我车，当时还觉得这俩孩子挺暖心的，正想着怎么表扬一下，走近一看画风就感觉不对了！你特么的左手攥着把螺丝刀是干嘛的？合着你们是刚雕完花在扫碎屑？你说你划杠杠就划杠杠吧，刻上王八俩字你是咋想的？我压住一巴掌糊上去的火，问她们是谁家孩子？没有回答，白我一眼，准备继续划。这尼玛就不能忍了！一巴掌呼翻，然后问她干嘛划我车？继续白眼，不说话，尼玛的我就不信治不了你们两个熊孩子了！直接一手一个提到小区物业办公室，要求物业出具证明，要求家长提供赔偿。后来家长来了那场面才叫一个壮观：一个三十多岁的女人各种撒泼打滚，哭喊着说我们联合起来欺负她孤儿寡母的，硬是从物业办公室里滚到门外，我就在一边淡定摄像录音取证。（后来物业好说歹说，让我删除了录像，所以此处无视频）其实我的车真不贵，落地十万+，但是总不能惯着这帮熊孩子对吧？后来我悄咪咪发了条信息在业主群，提醒各位业主检查自己车辆，结果半小时后又来了两位车主，也是被划了道道，不过这两位车主的车来头就比较大了：一辆GL450，另一辆是加利福尼亚。那熊孩子的妈刚开始还是很头铁的：死活不同意赔钱，更不同意道歉。后来听说这两部车价值接近五百万，当场懵逼了一分钟，然后又开始新一轮表演，甚至开始把手指头怼到我们这些车主鼻子上说我们为富不仁，有钱了不起啊？仗着有钱讹她！这是她的原话：你们都能开得起几百万的车了，还好意思来跟我们孤儿寡母计较这点钱？你们也好意思腆着个逼脸跟小孩子一般计较？我们顿时三脸懵逼：这他妈谁才是受害者啊？那俩车主也是不差钱的主，本来想着过来教育一下熊孩子，修车的事走保险就行，结果一看孩子她妈这么给力，这不配合也不好吧？然后当然就很给力了：通知保险公司定损，然后丢给保险公司代位追偿，第二天保险公司赔款到账，免费看了一场演技浮夸的大戏，美滋滋加爽歪歪。后来听说那熊娃的妈没有正当职业，靠在菜市场卖菜为生，平时口碑就很差，各种缺斤少两偷奸耍滑，被现场抓包就开始例行耍泼，被保险公司追偿追了大半年，一个字：惨。对于这种人，我只想说你不教娃，多得是人帮你教。至于付不付得起后续教育费，关我屁事？
============================================================
如何评价目前（2019）的Minecraft中文Wiki的访问速度？
ff98sha
受邀前来，在下中文Minecraft Wiki管理员。题主似乎问题描述的意思是“如何评价中文Minecraft Wiki的访问速度”，而不是评价Minecraft Wiki总体情况。那我便按照题主的意思进行分析。太长不看版：2019年，Minecraft Wiki在中国大陆访问速度较以往总体有所提升。首先我们需要区分Wiki与WikipediaWiki是百科网站，任何人都可以搭建一个Wiki，许多公司也会使用内部Wiki来进行交流。Wikipedia是一个由维基基金会管理的Wiki，也是全球最著名的Wiki，在中国大陆是不存在的状态。中文Minecraft Wiki于2017年暑期发布的一份玩家满意度调查问卷的结果显示，玩家评分最低的项目便是Minecraft Wiki的访问速度。接下来我们谈Minecraft Wiki在中国大陆的访问状况。造成访问网页速度有所变化，主要有三个变量：1.网页内容从某一条目的内容来说，条目文字和图片应该是在逐渐增多的，但是增幅即使较大也不会显著影响网页加载速度。从条目内容之外的加载时间来说，这些内容确有增加。这也是Minecraft Wiki管理组无法解决的问题，因为Minecraft Wiki是搭建在Gamepedia这个wiki农场上的，Gamepedia上的两千多个wiki的条目外内容大致相同，这种模板我们无力更改。一个页面上，除了你会浏览的文字和图片外，还有(1)网页基本的样式，主要是CSS (2)看得见的广告和页脚 (3)看不见的统计代码。其中(2)和(3)项加载时间远超过条目内容的加载时间。在网页右侧的广告都是国外的广告商，加载速度真的不快；不过当你注册了账户且编辑活跃，Gamepedia赠予你Gamepedia Pro服务（也可以氪金买），通过免广告的方式加快你的访问速度。又由于Curse Inc.被Fandom Inc.（国外另一个规模巨大的wiki农场）收购，因此页脚又加上了来自Fandom的巨宽且丑陋的页脚。且不知为何，Curse为Gamepedia上每个wiki每个页面都有五六个站长统计代码，还是来自不同的统计网站，这些累赘也拖慢了访问速度。2.服务器的网络条件Gamepedia所属的Curse Inc.先被Amazon收购，在此前后均使用的是AWS服务器。手动下载过Minecraft本体文件的玩家知道，原来amazonaws的服务器下载速度有时只有几KB/s。好在Gamepedia使用了Cloudflare加速，访问速度还算可以。（关于Cloudflare和百度云加速合作，提供的中国大陆访问加速业务，是需要备案的）之后Gamepedia的CDN切换到了CloudFront（AWS自家的）。虽然其有北京、上海和宁夏中卫三个国内节点，但也同样需要备案。关于Cloudflare和Cloudfront的速度对比，我不好下定论，但个人认为应该速度相近。值得注意的是，当前（2019年7月）Gamepedia和Wikia均使用的是Fastly网络加速服务美国节点，全国访问Minecraft Wiki解析的IP是相同的美国节点，但经过tracert分析数据包均是通过Fastly日本东京节点转发到美国的。和原来直接解析到不同Cloudflare/Cloudfront节点（香港、日本、新加坡）相比，可能受到第三个因素的影响会更大些。3.访问者的网络条件这点是必须强调的。时常有人在wiki群中说“我这里怎么打不开wiki了”“我这里直连很快”。这是我个人十分反感的行为。你的个人网络状况根据你的地理位置和运营商决定。每个人网络状况都不同，又有什么可比性呢？所以观测Minecraft Wiki的访问速度，我一般使用chinaz的站点测速，通过计算其中国大陆节点的评论访问情况，来推测Minecraft Wiki在国内的访问状况。在Ping通性方面，2017年暑期的数据为60%左右，在2018年底为80%，2019年暑期已经达到了95%以上，可见访问Minecraft Wiki加载超时的概率已经小了许多（可能Fastly是一个小众CDN？）。在网页加载方面，之前全国平均需要6秒左右加载完首页。目前沿海地区基本可在2秒内加载完首页，内陆地区平均7秒左右。结论：Minecraft Wiki的广告和其他脚本拖慢了访问速度，但可以登录并活跃编辑/使用广告屏蔽插件来做到不显示广告，以加快访问速度。由于Curse和Fandom的合并产生的CDN线路调整，使得Minecraft Wiki在内容和广告没有减少的情况下，在中国大陆的总体访问速度有所加快。另外，经过中文Minecraft Wiki管理团队的不懈努力，今年下半年将会有中美合作的……欢迎关注微博@Minecraft中文Wiki 获取最新消息。
============================================================
八王之乱时期有哪些著名的武将？
苏沉船
八王之乱主要有二个时间线，一是291年，杨骏、贾南风、司马亮、司马玮斗争。二是301年开始，司马伦称帝，遭六王讨伐，司马乂和司马囧持续争权，至司马颖集团与司马越集团转为南北战争，末尾司马颖失势，演变成为晋怀帝司马炽与司马越的斗争，正式开启五胡乱华。十年的时间里主要人物已经换了一批，我倾向于八王之乱的重心从301年开始，前期阶段的战争剧情不多，所以登场人物应该以后来的混战时期为主。王佐之才——张华，贾南风的首席谋臣，早年为司马炎灭吴出谋划策，贾南风专权之时由张华执政，使西晋政权维持了十年稳定，堪称一代良相。直到太子司马遹被杀，局势才彻底失控。义信凉王——张轨，前凉奠基人，受张华赏识，被认为是九品之第二品里的精英。张轨早就预见局势会失控，阴谋割据凉州，一切行动都有长远的规划，最终在天下大乱之际使凉州成为一片稳定的疆土。张轨虽在远方，不忘匡扶晋室，是当时少有的正面人物。西凉军神——北宫纯，张轨势力的传奇将领，西凉骑兵的王者，奉张轨之命率军去洛阳暴击匈奴，但后来跟司马模拒守长安战败被俘，投降了匈奴。仗义行仁——刘弘，刘馥之孙，疑是汉室宗亲。倾向于拥护西晋正统，推行仁义安抚疆土。刘弘本为幽州监督，后因张昌在武汉起义，刘弘转任南蛮校尉，率军入荆州讨贼，并安抚荆州混乱的局势，给南方治安奠定基础。为北方士族南渡营造稳定局面的首功在刘弘，而非王敦。见人就怼——刘暾，西汉城阳景王刘章之后，即是刘邦长子齐王刘肥之后。刘暾为人正直，五度被任命为司隶校尉，掌管监察大权，多次站在他认为正义一方与奸邪做斗争，若非后来委身于王弥，经历可算完美了。不过就算是委身于王弥，他还是挑拨王弥跟石勒反目，实不像抛弃晋室。汉室之英——刘乔，汉室宗亲。早年随王戎伐吴，又先后参与讨伐杨骏、贾南风势力，跟刘弘相似，倾向于拥护司马氏正统，对维护领土稳定有莫名的偏执，跟张轨、刘弘是一类人物。后支持司马颙，与司马越对抗。河北望族——刘沈，疑是汉室宗亲。曾受命节假统领益州刺史罗尚、梁州刺史许雄等人的军队去讨伐李特势力，但被河间王司马颙扣下来做军师，后来司马颙与司马乂交战，刘沈倾向于听从拥有天子的司马乂号令，集结七郡兵力讨伐司马颙，原本已经打赢，但刘沈的部下皇甫重被秦州刺史张辅偷袭战败，被司马颙生擒后遭到腰斩。刘沈跟司马颙本是朋友，但刘沈认为尊奉天子号令才是正义。皇甫重、张辅也算是有脸人物，却也不算太重要，张辅就是发明地震仪那张衡的后代，亦是刘乔的表哥。皇甫重自然是东汉名将皇甫规、皇甫嵩的同族。中流击楫——祖逖，历任司马诸王的部下，倾向于拥护西晋正统。不过此人在八王之乱中不算重要角色，但有成为诸侯的可能，领袖技能不会少。中兴名将——周访，严格来讲不算八王之乱的人物，不过此人的重要性跟祖逖、陶侃一个等级，不可没有。他们是守境安土的名将，王敦谋反前最忌惮的也是这三人，因周访、祖逖先后死去，王敦才敢起兵。广州市长——陶侃，刘弘的得力战将，于张昌平定战中展露锋芒，被刘弘认为是安定荆州的第三代名将，第一代是羊祜。当时有毛、邓、刘、朱四大猛将，其中朱伺出场较早，跟随陶侃平定江南。刘遐号称勇比关、张，毕竟都是河北人。但这人出场较晚，可能用不到。邓岳追随王敦出身，后随陶侃入岭南征讨，成为了新一任广州市长。其实邓岳不算什么特别强的人物，他的儿子邓遐勇冠当时，是桓温手下的悍将。老毛登场较晚就不介绍了，此人到苏峻之乱才出场。狼贪虎视——罗尚，蜀臣罗宪之侄，与刘乔辅佐王戎攻打孙吴立功，太康末年升任梁州刺史。随着益州刺史赵廞谋反，罗尚被晋廷任命为益州刺史，领兵讨伐赵廞，只是消灭赵廞后，他的贪暴统治激起益州流民反叛，罗尚与李氏在蜀地激战多年，至罗尚去逝后蜀地才尽为李雄所占。才若江海——潘岳，贾南风的党羽，尽管长得很英俊，文采很好，极爱老婆，但参与谋杀太子的罪名。富可敌国——石崇，石苞之子，潘岳的基友，潘岳写了一首诗里面有一句话叫“白首同所归”，就是希望两人可以白头偕老的意思。石崇富可敌国，家里有很多美女，经常让美女给客人劝酒，如果客人不喝，就把美女砍死。王敦去他家玩，就是死活不肯喝酒，石崇就当场砍死三个美女给他看。镇靖夫人——李秀，宁州刺史李毅之女，曾祖是蜀臣李朝，随刘备伐吴不久后病死。李秀代父领兵守境安土，至隋唐时期名声很大，被杨坚、李渊、李隆基封为神，故事较花木兰还早，也许是花木兰原型之一。不知道李渊之女李秀宁此名是不是宁州李秀的意思。凶孽彭祖——王浚，魏司空王昶侄孙，与张轨、刘琨、刘弘、刘乔、李秀、罗尚等人在同时期并列为诸侯，但他有明显要割据称帝的野心，借助鲜卑精兵纵横一时，最得意的是率军打入邺城大破司马颖。初期阶段本已压制石勒，末了被石勒反杀。石勒杀他罪名是不忠晋室........辽西公——段务勿尘，作为王浚的女婿，手下的鲜卑部队为王浚效力。事实上此人并不著名，他的几个儿子更厉害，但此时讲的是八王之乱要登场的人物，他的儿子在此时刻还没登场。师君——孙秀，司马伦的首席谋士。因为司马伦素质太低，很多计策谋划都是孙秀所为，但孙秀本人亦不怎么高明，因此搞得司马伦势力恶名昭著。有一点很厉害，作为五斗米教徒，他打仗的时候也坚持使用道法。秀绝当世——陆机，吴丞相陆逊之孙，司马颖手下大臣，都督二十万大军去讨伐司马乂，可惜战败后被司马颖灭了全家。要是陆逊有二十万指挥权，指不定能北伐破局。害死陆机的牵秀也是个有脸人物，他是刘备结义兄弟牵招的孙子。牵秀跟刘琨兄弟又是好友，这帮河北人就是排挤江南人。五部单于——刘渊，作为君主扩张意志强烈，朱军，我喜欢战争。早期在司马颖麾下办事，如果不让他独立的话，可是非常有用的人才。魔王二世——张方，与董卓一样可怕的军阀人物，张方之恶较诸王为尤甚，是进一步摧残西晋中枢的祸端。张方奉司马颙之命率军攻打洛阳，却纵容士兵劫掠，更抄袭董卓策略把洛阳洗劫一通，挟持皇帝西迁长安，如果不是有卢志劝阻，他还打算把洛阳给烧了。士族谋士——卢志，司马颖的首席谋士，东汉大儒卢植的曾孙。司马颖刚开始能得到全国归心都是听从卢志的计策，后来司马颖不再听从卢志建议，执意要进攻司马乂，招致战败，此后司马颖势力就一直下滑。卢志在司马颖死前都一直为主效忠，在大量士族南渡之际，他选择前往太原投靠刘琨，毕竟是同郡人。赤日人屠——祁弘，当时的悍将，手下拥有精锐的鲜卑、乌丸骑兵，后期转为王浚的大将，统领段务勿尘等人的部队。张方洗劫洛阳，祁弘不仅屠戮长安，王浚在邺城屠杀的惨案里祁弘也有参与。大赵天王——石勒，司马颖派系将领，司马颖在河北失势后，石勒还意图起兵为司马颖声援，但被苟晞打的全军覆没。八王之乱中的戏份大概也就如此，至于他后来做了什么就是另一个剧本的事情。这人的特技应该很强，是抢手武将。乱世枭雄——王敦，虽然一直参与八王之乱事件中，可明确算来只能是司马越派系，跟曹操类似是擅长权术一类人物。神锋太俊——王衍，名门望族出身，擅长纵横术和鉴人，却也仅此而已，误天下苍生者就是此人。鸡你太美——刘琨，中山靖王刘胜之后。历任司马诸王的部下，八王之乱末期奉司马越之命进入并州，成为一方诸侯。凭借鲜卑兵跟匈奴交战，固守北方防线，安抚百姓捍卫一方安宁。然刘琨信用奸臣徐润，误杀奋威将军令狐盛，招致其子令狐泥谋反，引匈奴进攻，使刘琨彻底失去了并州。白起再世——苟晞，历任司马诸王部下，最终受司马虓指派成为兖州刺史，期间数次大破石勒等人军队，被时人比作白起、韩信再世。受司马越拉拢，两人结拜为兄弟。然司马越受河南尹潘滔挑唆，跟苟晞关系破裂，晋怀帝司马炽趁机拉拢苟晞，任命他做大将军、大都督、督青、徐、兖、豫、荆、扬六州诸军事，起兵讨伐司马越，事前司马越已经被气死。苟晞在司马炽政权下位高权重，原本甚有作为，但他满足于淫欲，又施政苛刻，导致众人离心，最终被石勒所擒。陇上健儿——陈安，此人应该不太陌生，有人考究说三国没有大刀和蛇矛，然史书记载西晋的陈安就是一手持大刀，一手持蛇矛作战，三国故事的演化有可能是受陈安影响，才诞生出关羽用大刀、张飞用蛇矛的故事，但这只是个假设。总的来讲陈安是西晋悍将，在他的上司司马模死后成为一支军阀势力，拥兵十多万，自称大都督、大将军，雍凉秦梁四州州牧、凉王。随作为军阀然名声很好，受陇西地方人士怀念。无冕吴王——周玘，三定江南，洁身自退，若非天不假年，他还想驱逐晋贼，还南方人一个纯江南的政权。周玘在东晋一门五侯，影响力甚重，他早期淡漠名利，一旦江南安定就回家自守，因为后期南方士族遭到北方士族歧视，才产生不服的心理，打算起兵推翻东晋政权。毕竟其父周处是被司马家和夏侯家的人害死，而晋元帝司马睿恰恰就是司马家和夏侯家的孩子。太平王朝——赵廞，作为巴西人，赵廞据蜀称帝，虽只有三个月之久，在西晋之时依然举兵谋反，还是非常勇敢一个人物。一百年前在起兵反抗刘璋政权的赵韪也是巴西人，赵廞可能是赵韪同族。夺命书生——杜弢，跟龚都、何仪、黄邵几个龙套不同，秀才杜弢是民选的流民领袖，部队转战益、梁、荆、湘、广各州，跟陶侃、甘卓、周访等多位晋将交战数十次之多，打了好几年才被陶侃镇压。武昌起义——张昌，红军领袖，在武汉地区起义，连攻荆、江、扬、徐、豫五州，拥护汉室宗亲刘尼为帝，意图匡扶汉室。遭刘弘、陶侃、刘乔、陈敏、周玘合力镇压。勇冠三军——杜曾，新野王司马歆手下的南蛮司马，是骁勇善战的猛将兄，并且善用计谋去骗取兵权。后来起兵与陶侃交战，把陶侃打的溃败，另一位猛将朱伺则数次跟杜曾交手，还击杀了晋将赵诱、朱轨，但被周访用计击败。天地太师——范长生，成汉政权的丞相，通过宗教掌控政权实权，忠烈将军——谯登，蜀臣谯周之孙，其父被李雄任命的巴西太守马腕所杀，谯登为报仇向刘弘借兵。终斩杀马腕，食其肝。但在讨伐李雄的战斗中得不到罗尚支持，孤军作战而兵败被杀。投机者——陈敏，疑是吴将陈武同族。奉命参与镇压张昌叛乱，却想着趁北方大乱之际割据江东，但遭到江东士族集体抵制而败亡。仇池国王——令狐茂搜，仇池国开国君主。
============================================================
中国科学家几乎完全消灭广州两处蚊子，研究登上《Nature》，未来蚊子有望彻底消失吗？
Nature自然科研
谢邀。根据《自然》7月18日发表的一篇论文，中国开展的一项田间试验几乎根除了一种会传播疾病的入侵种蚊子。这种方法通过将雌蚊绝育与雄蚊感染相结合，达到了控制蚊媒种群的目的，不仅绿色环保，而且低成本、高效能。论文链接↓Incompatible and sterile insect techniques combined eliminate mosquitoes白纹伊蚊（Aedes   albopictus）是一种全球性的攻击型蚊子，可传播登革病毒、基孔肯雅病毒、寨卡病毒等。压制白纹伊蚊种群数量的传统策略一直收效甚微。一种控制方法是先利用辐射让雄蚊绝育，再进行野外释放。由于该方法会降低释放雄蚊相对野生雄蚊的生殖竞争力，因此效果并不理想。另一种方法则让雄蚊感染一种名为沃尔巴克氏体（Wolbachia）的共生菌，这些雄蚊与未携带相同沃尔巴克氏体类型的雌蚊交配后会产生不相容现象。但这种方法也存在风险，一旦感染了同型沃尔巴克氏体的雌蚊被意外释放，就会取代本地种群，影响将来基于沃尔巴克氏体的种群压制策略。中国中山大学一密歇根州立大学热带病虫媒控制联合研究中心的奚志勇和同事，让蚊子感染了一种结合了三种沃尔巴克氏体菌株的新型共生菌（几乎不存在于野生种群中），再对蚊子进行辐射，让可能被意外释放的携带同型沃尔巴克氏体的雌蚊绝育，同时保证辐射水平不会影响雄蚊的生殖竞争力。团队在中国广州开展了一项田间试验，一共释放了数百万只三重感染、受过辐射的蚊子。在两年的时间里，野生蚊子种群几乎全被清除，每年野生蚊种的数量都减少了约83%-94%，且在长达6周内都侦测不到任何蚊子。种群遗传学分析显示，仅剩的蚊子可能是从研究地区之外的地方迁移而来的。美国乔治城大学的蚊子生态学家Peter Armbruster说，这是目前最为成功的田间试验之一，如果与其他蚊虫控制手段（如杀虫剂）联用，这种双管齐下的方法将是极为强大的蚊媒疾病防治工具。戳右边链接阅读相关文章→World’s most invasive mosquito nearly eradicated from two islands in China图为携带三种沃尔巴克氏菌菌株的雄性白纹伊蚊，它们即将被释放到试验区域。图片来源：Yajun Wang
============================================================
